 Documentation » Python HOWTOs »
 Functional Programming HOWTO


文档»Python HOWTOs»
# 一 函数式编程HOWTO

## 1.1 迭代器 (from: Documentation » Python HOWTOs »)
我将从一个Python语言特性开始，这个特性是编写函数式程序的重要基础：迭代器。

迭代器是表示数据流的对象;这个对象一次返回一个元素的数据。 Python迭代器必须支持一个名为__next __()的方法，它不接受任何参数，并且总是返回流的下一个元素。如果流中没有其他元素，__next __()必须引发StopIteration异常。但是迭代器不一定是有限的，写一个产生无限数据流的迭代器是完全合理的。

内建的iter()函数接受一个任意的对象，并尝试返回一个迭代器，它将返回对象的内容或元素，如果对象不支持迭代，则引发TypeError。 Python的一些内置数据类型支持迭代，最常见的是列表和字典。一个对象被称为iterable，如果你可以得到一个迭代器。
【理解：
迭代器iterator，是一个对象；
一个能返回迭代器对象的对象，就是Iterable对象
判断一个对象是否为Iterable对象，可以用

】
您可以手动尝试迭代界面：
```python
>>> L = [1,2,3]
>>> it = iter(L)
>>> it
<...iterator object at ...>
>>> it.__next__()  # same as next(it)
1
>>> next(it)
2
>>> next(it)
3
>>> next(it)
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
StopIteration
>>>
```
Python期望在几个不同的上下文中迭代对象，最重要的是for语句。 在Y中的X语句中，Y必须是iter（）可以创建迭代器的迭代器或某个对象。 这两个陈述是等价的：
```python
for i in iter(obj):
    print(i)

for i in obj:
    print(i)
```
通过使用list（）或tuple（）构造函数，可以将迭代器物化为列表或元组：
```python
>>> L = [1,2,3]
>>> iterator = iter(L)
>>> a,b,c = iterator
>>> a,b,c
(1, 2, 3)
```
诸如max（）和min（）之类的内置函数可以接受一个迭代器参数，并返回最大或最小的元素。 “in”和“not in”运算符也支持迭代器：如果在迭代器返回的流中发现X，则迭代器中的X为真。 如果迭代器是无限的，你会遇到明显的问题。 max（），min（）永远不会返回，如果元素X从不出现在流中，那么“in”和“not in”运算符也不会返回。

请注意，您只能在迭代器中前进; 没有办法获得以前的元素，重置迭代器，或复制它。 迭代器对象可以选择提供这些额外的功能，但迭代器协议只指定__next __（）方法。 因此，函数可能会消耗迭代器的所有输出，如果需要对同一个流执行不同的操作，则必须创建一个新的迭代器。

#### 支持迭代器的数据类型
我们已经看到列表和元组如何支持迭代器。 事实上，任何Python序列类型（如字符串）都将自动支持迭代器的创建。

在字典上调用iter（）会返回一个遍历字典键的迭代器：
```python
>>> m = {'Jan': 1, 'Feb': 2, 'Mar': 3, 'Apr': 4, 'May': 5, 'Jun': 6,
...      'Jul': 7, 'Aug': 8, 'Sep': 9, 'Oct': 10, 'Nov': 11, 'Dec': 12}
>>> for key in m:
...     print(key, m[key])
Mar 3
Feb 2
Aug 8
Sep 9
Apr 4
Jun 6
Jul 7
Jan 1
May 5
Nov 11
Dec 12
Oct 10
```
请注意，顺序基本上是随机的，因为它是基于字典中对象的哈希排序。

应用iter（）到字典总是循环遍历键，但字典有返回其他迭代器的方法。 如果要迭代值或键/值对，则可以显式调用values（）或items（）方法来获取适当的迭代器。

dict（）构造函数可以接受一个迭代器，它返回有限的（键，值）元组流：
```python
>>> L = [('Italy', 'Rome'), ('France', 'Paris'), ('US', 'Washington DC')]
>>> dict(iter(L))
{'Italy': 'Rome', 'US': 'Washington DC', 'France': 'Paris'}
```
文件也通过调用readline（）方法来支持迭代，直到文件中没有更多的行。 这意味着你可以像这样读取文件的每一行：
```python
for line in file:
    # do something for each line
    ...
```
集合可以从迭代中获取其内容，并让您遍历集合的元素：
```python
S = {2, 3, 5, 7, 11, 13}
for i in S:
    print(i)
```
### 完全理解 Python 迭代对象、迭代器、生成器
http://python.jobbole.com/87805/

### Python3中的yield from语法
http://blog.theerrorlog.com/yield-from-in-python-3.html

### python 3.4 新加入的asyncio是咋通过yield from实现异步的？
https://www.zhihu.com/question/35401469
http://dabeaz.com/coroutines/
http://www.dabeaz.com/coroutines/Coroutines.pdf
http://blog.csdn.net/u014683535/article/details/51865880


Documentation » The Python Standard Library »
## 4.内置类型
### 4.5 迭代器类型
Python支持对容器进行迭代的概念。这是用两种不同的方法来实现的。这些用于允许用户定义的类来支持迭代。下面更详细地描述的序列总是支持迭代方法。

需要为容器对象定义一个方法来提供迭代支持：

container.__iter __()
返回一个迭代器对象。该对象需要支持下面描述的迭代器协议。如果一个容器支持不同类型的迭代，可以提供额外的方法来专门为这些迭代类型请求迭代器。 （支持多种形式的迭代的对象的例子将是支持广度优先和深度优先遍历的树形结构）。该方法对应于Python / C API中用于Python对象的类型结构的tp_iter槽。

迭代器对象本身需要支持以下两种方法，它们一起构成迭代器协议：

iterator.__iter __()
返回迭代器对象本身。这是允许容器和迭代器与for和in语句一起使用所必需的。此方法对应于Python / C API中Python对象的类型结构的tp_iter槽。

iterator.__next __()
返回容器中的下一个项目。如果没有其他项目，则引发StopIteration异常。此方法对应于Python / C API中Python对象的类型结构的tp_iternext插槽。

Python定义了几个迭代器对象来支持对通用和特定序列类型，字典和其他更专用的形式的迭代。除了迭代器协议的实现之外，特定类型并不重要。

一旦迭代器的__next __()方法引发StopIteration，它必须在后续调用中继续执行。不遵守这个财产的实施被认为是破产的。

#### 4.5.1 生成器类型
Python的生成器提供了一个实现迭代器协议的简便方法。如果容器对象的__iter __()方法作为生成器实现，它将自动返回提供__iter __()和__next __()方法的迭代器对象（技术上讲，生成器对象）。有关生成器的更多信息可以在yield表达式的文档中找到。


Documentation » The Python Standard Library » 8. Data Types »
### 8.4. collections.abc — Abstract Base Classes for Containers
#### class collections.abc.Iterable（可迭代类，注意开头大写）
ABC 提供__iter __()方法的类。

检查isinstance（obj，Iterable）检测注册为Iterable的类或者具有__iter __()方法的类，但是它不检测使用__getitem __()方法进行迭代的类。 确定对象是否可迭代的唯一可靠方法是调用iter(obj)。

#### class collections.abc.Iterator（迭代器类，注意开头大写）
ABC 提供__iter __()和__next __()方法的类。 另请参阅迭代器的定义。

Documentation »
Glossary
## 词汇表

### 可迭代（对象）
一个能够一次返回其成员的对象。 iterables的例子包括所有的序列类型（如list，str和tuple）以及一些非序列类型，如dict，文件对象和用__iter __()方法或__getitem __()方法定义的任何类的对象。实现序列语义。

Iterables可以在for循环中使用，也可以在需要序列的许多其他地方使用（zip()，map()，...）。当一个可迭代对象作为参数传递给内建函数iter()时，它将返回该对象的迭代器。这个迭代器适用于一组值。当使用迭代器时，通常不需要调用iter()或者自己处理迭代器对象。 for语句为你自动执行，创建一个临时的未命名的变量来保存迭代器的循环持续时间。另请参阅迭代器，序列和生成器。

### 迭代器（对象）
表示数据流的对象。重复调用迭代器的__next __()方法（或将其传递给内置函数next()）将返回流中的连续项。当没有更多的数据可用时，将引发StopIteration异常。此时，迭代器对象已经耗尽，并且对__next __()方法的任何进一步调用都会再次引发StopIteration。迭代器需要有一个__iter __()方法来返回迭代器对象本身，所以每个迭代器也是可迭代的，并且可以在其他迭代器被接受的大多数地方使用。一个值得注意的例外是尝试多次迭代的代码。一个容器对象（如列表）会在每次将其传递给iter()函数或在for循环中使用时产生一个新的迭代器。用迭代器试图这样做会返回与前一次迭代中使用的相同的迭代器对象，使其看起来像一个空的容器。

更多的信息可以在 迭代器类型 中找到。


====================
分清了下面几个概念，也就搞懂了python的迭代器：
1、 可迭代类（class collections.abc.Iterable）
提供 __iter__() 这个方法的类，都是可迭代类，
或者 提供__getitem __() 这个方法的类，也是可迭代类

2、迭代器类（class collections.abc.Iterator）
同时提供 __iter__() 和 __next__() 这两个方法的类。
（从定义可以看出，迭代器类，一定是 可迭代类，因为它实现了__iter__()方法）
（从定义来看，迭代器类，要比可迭代类 多实现一个 __next()__方法。）

以上两个，在这个页面中可以找到：8.4. collections.abc - Abstract Base Classes for Containers - Python 3.6.3 documentation

以下两个，在这个页面中可以找到：
Glossary - Python 3.6.3 documentation

3、可迭代对象
简单来说，就是那些 list, str, 和tuple 用这些定义的对象，都是 可迭代对象，因为他们都实现了__iter__() 或 __getitem__()方法。（当然，也可以是你自己定义一个类 生成的一个对象，下面例子中：用Fib()类所生成的对象）

4、迭代器对象
代表 数据流的对象。传说中的迭代器。
你可以把 可迭代对象，当成一个容器（其实它就是一个容器  英文官方叫collections）。那么，如果你要从这个容器中，一个一个把里面的数据取出来，那么你可以 造作一个 迭代器类（例子中有kkk()），用它生成的迭代器对象（例子中的“K”，可以返回给iter()调用者 ），可以帮你一个一个从容器里取数据。所以，迭代器必须实现—__next__()方法。（注意python3以后，只能叫__next__()方法,这个方法不能带参数）
因为  迭代器类  也实现了__iter__()方法，所以它当然也是一个  可迭代类。

迭代器对象是如何得到的呢，很简单， d = iter(kkk) 就可以把 kkk 的迭代器对象（“K”）取出来了。
（注意：1、 这里的iter()函数，不同于__iter__()；2、kkk 必须是一个可迭代对象，比如是 kkk = [1,3,5,4,3,100]这样的，或是kkk内实现了 __iter__()方法。)


一般来说，当你自己定义一个可迭代类时，我们希望用 一个 迭代器对象 来取 它自己的数据，所以__iter__()只需要返回自己即可，即return self。

总结一下： 分清两个类，两个对象。 一个对话：

##### 主程序说：
既然你是一个可迭代对象，那请把 你的迭代器（迭代器对象），给我玩一玩啊。
##### 可迭代对象：
好啊，你来拿吧。
##### 主程序说：
怎么拿啊？
##### 可迭代对象：
你 iter()一下我啊！
##### 主程序说：
OK，拿到。
##### 主程序说：
好好玩啊，你的这个迭代器，晃一下，出来一个东西，晃一下又出来一个。
##### 可迭代对象：
那是当然，不过，我的这个迭代器，不能老晃，不然晃完了，可就没有了哦。隔壁老王家也有一个迭代器，它那个随便你，想晃多少晃多少。
对话结束。

最后，大家网络上所说的迭代器， 一般是指 迭代器对象， 即英文材料中所指的 iterator。


```python
riddle@:~/gott/pt$ cat fib.py
from collections import Iterable

class kkk(object):
    def __init__(self):
      self.a = 1
    def __iter__(self):
        return self
    def __next__(self):
        self.a = self.a + 1
        if self.a > 20: # 退出循环的条件
            raise StopIteration();
        return self.a
    def next(self):
        return self.a + 1000

class Fib(object):
#class Fib(Iterable):
    def __init__(self,m,n):
        self.a, self.b = 0, 1 # 初始化两个计数器a，b
        self.m = m
        self.n = n
        self.K = kkk() #kkk也是一个可迭代类，同时，也是一个迭代器类

    #根据需要，你可以返回不同的迭代器对象。
    def __iter__(self):
        if self.m ==5:
            return self.K
        else:
            return self
        #return self # 实例本身就是迭代对象，故返回自己

    def next(self): # next()在python3中，已经不具有其它含义，只是普通的一个方法。
        return self.a + 5555

    def addd(self):
        self.a, self.b = self.b, self.a + self.b # 计算下一个值
        if self.a > 100: # 退出循环的条件
            raise StopIteration();
        return self.a # 返回下一个值

    def __next__(self):
        self.a, self.b = self.b, self.a + self.b # 计算下一个值
        if self.a > 100: # 退出循环的条件
            raise StopIteration();
        return self.a # 返回下一个值

if __name__ == '__main__':
    x = Fib(5,6)
    print(x.__next__())
    print(x.__next__())
    print(x.__next__())
    print(x.__next__())

    print(x.next())
    print(x.next())
    print(x.next())
    print(x.next())

    print( "---------------------------------")
    print(x.addd())
    print(x.addd())
    print(x.addd())
    print(x.addd())
    print( "------in Fib(5,4)---------------------------")
    for n in Fib(5,4):
        print (n)
    print( "------in Fib(3,4)---------------------------")
    for n in Fib(3,4):
        print (n)

    print( "-------------in m --5,4------------------")
    m = Fib(5,4)
    for n in m:
        print(n)

    print( "-------------in m --3,4------------------")
    m = Fib(4,4)
    """
    print("-----m.next() is:",m.next() )
    print("-----m.next() is:",m.next() )
    print("-----m.next() is:",m.next() )
    """
    for n in m:
        print(n)

    print( "-------------in iter(m) --5,4------------------")
    m = Fib(5,4)
    x = iter(m)  #请问，iter是谁的内置函数
    print("-----iter(m).next() is:",x.next() )
    print("-----iter(m).next() is:",x.next() )
    print("-----iter(m).next() is:",x.next() )

    for n in x:
        print(n)

    print( "-------------in iter(m) --3,4------------------")
    m = Fib(3,4)
    x = iter(m)
    print("-----iter(m).next() is:",x.next() )
    print("-----iter(m).next() is:",x.next() )
    print("-----iter(m).next() is:",x.next() )

    print("-----iter(m).next() is:",x.__next__() )
    print("-----iter(m).next() is:",x.__next__() )
    print("-----iter(m).next() is:",x.__next__() )
    print("-----iter(m).next() is:",x.__next__() )
    print("-----iter(m).next() is:",x.__next__() )
    for n in x:
        print(n)

    print( "-----------------in iter(m) again---------------")

    y = iter(m) #每次调用 iter()会产生一个新的迭代器对象，从头开始。
    for n in y:
        print(n)

    print( "--------------end-------------------")
    #Fib.__next__()



    L = [1,3,2,5,6,7,9,6]
    for n in iter(L):
        print("L:",n)

    for n in iter(L):
        print("L:",n)

    print(dir("__builtins__"))
    print(dir("__class__"))

riddle@asiamiao:~/gott/pt$
```
====================



__iter__()可以有参数吗？
同时并行迭代，会出什么效果？
python iter( )函数
http://blog.csdn.net/sxingming/article/details/51479039

## 生成器
PEP525
PEP342


Documentation » The Python Language Reference »

## 6. 表达式 Expressions

#### 6.2.9. yield表达式 Yield expressions
```python
yield_atom       ::=  "(" yield_expression ")"
yield_expression ::=  "yield" [expression_list | "from" expression]
```
yield表达式在定义生成器函数或异步生成器函数时使用，因此只能在函数定义的主体中使用。 在函数体中使用yield表达式会使该函数成为一个生成器，并在async def函数的主体中使用该函数使协程函数成为异步生成器。 例如：
```
def gen():  # defines a generator function
    yield 123

async def agen(): # defines an asynchronous generator function (PEP 525)
    yield 123
```
下面介绍发生器功能，异步发生器功能在异步发生器功能一节中分别介绍。

当调用生成器函数时，它将返回一个称为生成器的迭代器。该生成器然后控制生成器功能的执行。当一个生成器的方法被调用时，执行就开始了。那时，执行进行到第一个yield表达式，在那里它再次被挂起，将expression_list的值返回到生成器的调用者。通过挂起，我们表示保留了所有本地状态，包括当前的局部变量绑定，指令指针，内部评估栈以及任何异常处理的状态。当通过调用生成器的方法之一来恢复执行时，函数可以像yield yield表达式只是另一个外部调用一样进行。恢复后的yield表达式的值取决于恢复执行的方法。如果使用__next __（）（通常是通过for或next（）内建函数），那么结果是None。否则，如果使用send（），则结果将是传递给该方法的值。

所有这些使得生成器功能与协同程序非常相似。他们产生多次，他们有不止一个切入点，他们的执行可以暂停。唯一的区别是生成器函数无法控制执行结果后应继续执行的位置;该控件总是被传送给发生器的调用者。

yield表达式在try结构中的任何地方都是允许的。如果生成器在完成之前未被恢复（通过达到零引用计数或被垃圾收集），则会调用生成器迭代器的close（）方法，从而允许执行任何挂起的finally子句。

当使用来自<expr>的yield时，它将提供的表达式作为子引用。该子工具生成的所有值直接传递给当前生成器方法的调用者。任何传递给send（）的值和通过throw（）传入的异常都会传递给基础迭代器（如果它有适当的方法）。如果不是这种情况，那么send（）会引发AttributeError或TypeError，而throw（）会立即引发传入的异常。

当基础迭代器完成时，引发的StopIteration实例的value属性将成为yield表达式的值。可以在提高StopIteration时显式设置，或者当子迭代器是一个生成器（通过从子生成器返回值）时自动设置。

在版本3.3中进行了更改：从<expr>添加了将控制流委派给子引擎的成果。

yield表达式是赋值语句右侧的唯一表达式时，可以省略括号。
```
也可以看看
PEP 255 - 简单的发电机
向Python添加生成器和yield语句的建议。
PEP 342 - 通过增强型发生器的协同程序
提议增强生成器的API和语法，使它们可用作简单的协程。
PEP 380 - 委托给子生成器的语法
引入yield_from语法的建议，使对子生成器的委派变得容易。
```

深入理解Python中的生成器
http://python.jobbole.com/81911/
Python3中的yield from语法
http://blog.theerrorlog.com/yield-from-in-python-3.html

https://www.youtube.com/watch?v=E-1Y4kSsAFc
https://www.zhihu.com/search?type=content&q=python+async%2Fawait
https://zhuanlan.zhihu.com/p/28334506
##### Python Async/Await入门指南
https://zhuanlan.zhihu.com/p/27258289
https://zhuanlan.zhihu.com/p/31253104

##### 用 Python 3 的 async / await 做异步编程
http://python.jobbole.com/88427/
https://www.keakon.net/2017/06/28/%E7%94%A8Python3%E7%9A%84async/await%E5%81%9A%E5%BC%82%E6%AD%A5%E7%BC%96%E7%A8%8B
https://snarky.ca/how-the-heck-does-async-await-work-in-python-3-5/
https://github.com/AndreLouisCaron/a-tale-of-event-loops
